《在你燦爛的季節》
（本劇為虛構創作故事）
（登場人物與事實無關）
你怎麼了？
你沒事吧？
沒事，是因為燈光的關係
我沒事
不是吧，你看起來不太好
我絕對不會製造不好的事
尤其是三個月試用版這段時間
我第一次聽到那個聲音
聽起來像細小金屬碰撞
或攪拌冰塊的聲音
對了，門！
我覺得是從實驗室門外傳來的聲音
但我不太清楚那是什麼聲音
也不知道為什麼我會想起爆炸意外
據我目前所聽到的
有第二個觸發點的機率很高
第二個觸發點？
初次見面
我是首席設計師宋嘏爛
你最近再次見到她，那似乎就是個觸發點
而她又觸動了某些事
使你想起過去的另一塊碎片
等等，不是
這樣不合理
我想起七年前所有的事了
我在潛水橋第一次見到她的時候
就把在波士頓的事全都想起來了
你是怎麼確定那就是全部的？
因為那是意外造成的衝擊
而導致的暫時後遺症
你是說你那時想起所有記憶了嗎？
對，從那之後就再也沒有
出現沒聽過的聲音或畫面了
一次都沒有
萬一
像這樣
如果你的記憶裡
還存在著你沒發現的空白呢？
記憶的空白？
你跟那時候好像是完全不同的人了
我可以想像你在過去七年
有多麼努力想改變自己
你想拋開過去的意志越強烈
就越會形成保護自己的防禦機制
你很有可能是為了不再感受到過去的痛苦
而無意識地覆蓋了令你感到不自在的記憶
意思是你的心裡還有一部分尚未揭開
如果那個聲音是關閉著的那一部分
會不會是從過去傳來的信號？
和七年前的爆炸意外有關的信號？
現在一切都還是未知
但有一件事是確定的
她是能將關閉的那一部分打開的鑰匙
你見到我好像不太開心
為了紀念開始使用試用版
我才鼓起勇氣來的
好冰！
我只要很開心見到某個人
就會習慣來個歡迎的水花秀
等等，看看這是誰啊？
天才，你過得好嗎？
-你過得好嗎？
-好久沒見到妳了
妳怎麼這麼早來？
因為我想早點喝到你沖的咖啡
好幾天沒喝了，覺得全身痠痛
真的嗎？那我得趕快沖給妳喝
來，進來
-天才，我們走吧
-進來
如果你現在不想再因為過去而痛苦
最好別待在她身邊比較好
為了保護現在的你
鎖頭會比鑰匙更安全
鎖頭…
-室友，你也來坐下
-好
這是給貴賓的咖啡
謝謝
對，那小子的移植休克好像痊癒了
把它拿出來果然是對的吧？
-是啊
-對
你把它拿出來是對的
就算我會再次粉身碎骨
我也要陪在她身邊
我現在能像這樣活著，也是拜她所賜
如果不是她，我早就沒命了
你為什麼那樣看我？
我就想這樣看
來，乾杯
無論那個空白裡藏著什麼
我都會承擔
只要她能變得幸福
我無論發生什麼事都無所謂
我會非常小心
不讓我的存在觸碰到她的傷口
我會為她盡我所能再離開
《在你燦爛的季節》
你看過資料了嗎？
嗯
背景小組勘查的資料原本就稍嫌不足
你是何時研究還整理這些的？
因為現代化的資料很多
所以我就重新研究了傳統韓屋
法國角色要研究艾菲爾鐵塔
看來韓國角色就得研究韓屋吧
好，我會將這個傳給開發團隊
我們星期二可以去慶州
我晚一天再加入
娜娜老師說她星期二要給我丹青的草稿
好
但如果要分開去，你要怎麼去？
-我會租車
-你沒問題嗎？
完全沒問題
喂，你不要再寫那個了
好啦
-真是的！
-麻煩幫我結帳
（小班是笨蛋）
宋設計師！
他在做什麼？
妳下班了吧？
妳跟人有約嗎？
太好了！
來，那就上車吧
-什麼？要去哪裡？
-快點，車子來了
我明天有特別講座
你去跟採購見面，把最終合約書處理好
-是
-快點上車，來
小心頭
抱歉！
喔耶
妳剛才是說「喔耶」嗎？
他們兩個
繼續盯著他們
辛苦了
結果她們不是姊妹詐騙團
為什麼要大老遠來這裡吃炸雞？
這是在韓國必做的任務
漢江、野餐墊、炸雞三件組
我也是個從國外來旅行的人啊
天啊！
漢江真的超棒的
對了，我有東西要給妳，坐吧
這是0.3、0.4、5、6
還有油性、水性、鋼筆、原子筆
等一下，你是要開文具店嗎？
怎麼會有這麼多筆？
我本來就習慣買筆給弄丟筆的人
這裡至少有一支筆是妳會喜歡的
但這還不是正式的試用版
該怎麼說呢？這算是簡單的預告
預告什麼？
我從星期三開始
大約有兩週的時間不在首爾
我要去實地考察
我們說好要變熟了
如果我不做些什麼就離開
總覺得會在原地踏步
我不想要這樣
所以
妳能幫我保管這個嗎？
（快樂的首爾遊玩清單）
你為什麼要給我這個？
妳來決定先後順序吧
等我回首爾就一起去
炸雞送到了，我馬上去拿過來
妳把這裡收拾一下吧
是這邊才對
我們要趕快在這裡吃炸雞才行！
「那個人」？
夜景好美
對吧？
聖誕節時要不要去那邊的潛水橋？
聽說那裡很適合看煙火
-當然好啊
-潛水橋？
-乾杯
（計程車）
唉唷
路上好塞
我聽說七點要放煙火
結果一動也不動
大概要花多久時間？我有個重要的會議
如果妳很急，用走的過橋應該會快一點
尹攝影師
今天是聖誕夜，路上很塞
是嗎？
好，那你慢慢來
好
喂，姜赫燦，你怎麼都不接電話？
抱歉，我睡著了，沒接到電話
我好像得了失眠症
我最近作息不規律，無法在固定時間睡覺
聽說這首曲子對失眠超有效
睡不著時就聽聽看，知道嗎？
走，撤退
-這麼突然嗎？
-對
我們要不要叫原味炸雞？
-醬料炸雞比較好吃吧？
-等我一下
才不是，原味炸雞比較好吃
-來！
-這是什麼？
你們贏得了免費炸雞
-真的可以給我們吃嗎？
-當然
現在還是燙的，好好享用
-謝謝
快點，這個很寶貴的，要收好
三件組太老套了，對吧？
我們創新一點，去吃炭火烤肉吧？
小班推薦我一家…
我們可以去吃炭火烤肉
但這個要做什麼？
我們要騎腳踏車穿越潛水橋
這樣是最快的
不好意思，我希望今天到這裡就好
不會吧
妳是不是不會騎腳踏車？
不是，不是那樣的…
不，沒關係
不會騎腳踏車一點都不丟臉啊
-那我去還車
-不是，那個…
我會騎，可是…
好吧，那就騎吧
好！
來
直接騎過去有點無聊，要不要打賭？
比較晚到的人請吃飯，要嗎？
不用了，何必還打賭…
-我們就…
-開始！
怎麼有這麼不講理的…
等等
等等，我的腿…
等一下，等一下！
怎麼了？你的腿怎麼了？
我的腿好長
什麼？
真是的
天啊，真的好漂亮
對吧？
天啊，漢江真棒
妳是在學我嗎？
但不是那樣做的
天啊！
漢江真的好棒
有什麼差別嗎？
-聽起來一樣啊
-才沒有
我贏了，你請客吧
我們還沒到耶
早安
-嗨，小淡
-早安
妳們知道今天有謙要來吧？
他七點會到，妳們連一秒都不准遲到
當然，今天是我們期待已久的日子
我們會讓你們這兩個陰險的小鬼頭排排坐
把他從頭到腳徹底打量一遍…
搞什麼？妳姊在說話，妳要去哪裡？
妳確實說得有點久
姊，老么該不會真的要結婚吧？
我也不知道，我們待會先看看吧
（恭喜青率高中棒球隊
三年級車有謙進軍大聯盟）
天啊，是韓素拉
韓素拉今天來學校？
什麼？妳是誰？
為什麼跟我要電話號碼？
這還用問嗎？當然是因為我對你有興趣
我對妳一點興趣都沒有
而且我有女朋友了
有謙
小淡
怎麼回事？
沒事
她是你女朋友嗎？
下次見
她是誰？你認識她嗎？
完全不認識
我今天是第一次見到她
以後也不會有機會再見到她
喂，她很不錯的
-她是女子團體練習生韓素拉…
-嘏淡
今天也要加油喔，待會見
-她好像真的很喜歡你
-你給我安靜
怎麼了？
-但她真的很漂亮
-對吧？
安靜啦，真是的
她看上你了，你跟她交往看看嘛
給我安靜，不要吵
長得帥的男生就是有這種困擾
韓素拉？
喂？這裡是娜娜工作室設計一組
為什麼大家都不接手機？
老師，妳怎麼會打來這裡？
緊急狀況，妳仔細聽
我要做女裝講座，但我只帶了男裝
-這是我的錯，我該負責，現在必須補救
-計程車，這裡！
距離講座還有30分鐘
怎麼辦？
是社區朋友耶！
你能不能撥空20分鐘？
當然，兩小時也沒問題
我租了車，想在社區繞一圈…
得救了！那麼…
那你能不能…
我有個緊急會議，但我招不到計程車
15分鐘就到了，麻煩你載我一程
那個，我…
可是我…
怎麼了？
好
你知道你的時速是20公里嗎？
你可以開到時速60公里
不好意思，你能不能開快一點？
我只剩下20分鐘了
好
小心機車！
先生！
下車，我叫你下車
下車，先生
你差點就害我發生意外了
你不能這樣突然轉向啊
抱歉，如果造成你的損失，我會負起全責
好，我現在就去領取
真的很抱歉
設計師，看著我
抱歉，發生了這種事
但一切都沒事了
我把事情處理好了，沒事了
你有沒有受傷？你真的沒事嗎？
我不應該請你載我的
什麼事都沒發生
沒有人受傷，已經沒事了
（老師）
不好意思，我好像不能載妳去了
那裡有一台計程車
現在這個比較要緊，妳快去吧
我會把這裡處理妥當的，妳別擔心
跟某個人變得親近，對我而言是很困難…
不，是很可怕的一件事
如果我心中沒有特別的人
至少不會發生任何事
-剛才…
剛才的事，我真的很抱歉
我才該道歉
我不應該固執地硬要上車
是因為耳朵的關係吧？
感覺是那個緣故
幾年前，小班曾經因為我而受傷
警笛在我左邊響
我卻沒有適當地應對
就像剛才一樣
從那天之後，我就絕對不開車載別人
可是…
可能因為今天是第一次
所以很緊張吧
對不起
畢竟妳是個
很害怕出事的人
我卻讓妳經歷了那種事
你那荒謬的試用版朋友真的很有效
昨天在漢江，還有剛才在車上也是
對我來說都很有效
我個人對潛水橋有不好的回憶
我還以為我對那裡
一輩子都只會有傷心的回憶
原來我在那裡還可以笑
或許傷心的回憶
也可以一點一點地覆蓋掉吧
我昨天第一次這樣覺得
我剛才在車上真的很害怕
多虧了你，我很快就冷靜下來了
如果是前幾天的我，一定又會想逃跑
但我現在不會了
至少在試用版結束前
我不會再躲進我的洞穴裡了
所以禁止自責，知道嗎？
太好了
老實說
我有點害怕
妳好不容易才鼓起勇氣
我怕妳又要退縮了
我說要開心地相處
我擔心我才剛開始就毀了一切
你再繼續教我吧
我真的會努力學的
那我先走了，再見
好，再見
但我不太喜歡
只有一切都好和開開心心的
那種變熟是假的啊
如果不好，就可以直接說不好
那才是真正的變熟吧？
所以這種事要提前說清楚
別像今天一樣對彼此感到愧疚
我會的
但如果真的想變熟
妳現在不該再這樣了吧
不該再怎樣？
妳不必太擔心我一隻耳朵聽不見的事
我嗎？
我完全沒有擔心啊
明明就很明顯
自從妳知道之後，就一直站在我右邊啊
我平時沒問題的，妳真的不必那麼做
因為我也很久沒跟某個人變熟了
我不確定該怎麼做、該做到什麼程度才好
妳雖然像個成熟的大人
卻像孩子一樣不吃茄子
妳喜歡滿才老先生的咖啡
也非常擅長騎腳踏車
雖然假裝漠不關心，卻表現得蠻溫暖的
什麼？
就是這樣變熟的啊
不刻意費心，慢慢來
逐一了解以前不知道的事
其實我也不敢吃牡蠣
因為口感很像鼻涕
什麼？鼻涕？
我在說你不知道的事啊
不是這樣做的嗎？
沒錯，就是這樣
手給我，我幫妳蓋章
來，「表現得真棒」
我告訴你一個祕密了
下次換你說，這樣才公平
大事留著自己知道就好，可以說一件小事
我先走了
慢走
祕密…
髮型可以，衣服很好看
你的臉更好看
滿分一百的話是一千分
我好緊張
我在彗星隊的入隊記者會也沒有這麼緊張
緊張也沒關係的
做你自己就好
天啊，一聽妳這樣說
我突然完全不緊張了
那你握我的手
其實我緊張得要命
相信我就好
我們好好表現
好
你們終於來了
我來看看是哪個小子
妳好，我叫車有謙
是綠燈！
話說，你剛才怎麼會晚到？
你幫了誰的忙？
是一個老太太
明明是紅燈，她卻站在斑馬線中間
看起來很危險
老太太，妳還好嗎？妳要去哪裡？
我覺得她好像得了痴呆症
很高興見到你
嘏淡還不知道，你假裝第一次見到我吧
有謙很帥吧？
怎麼回事？
車有謙，你在哭嗎？
那個…
我見到妳外婆太開心了
所以就流淚了
她們兩個怎麼都不接電話？
我姊姊都不接電話
還是我們先…
喂，你怎麼流了那麼多汗？
你很熱嗎？
我覺得不太舒服
我等姊姊們在的時候再過來
-什麼？
-可以嗎？
我會再來的
我們學校見
有謙！
外婆，怎麼回事？
妳不正眼看有謙，也不跟他說話
他覺得很不自在，所以才要離開啊
嘏淡
是這樣的，我今天也不太舒…
姊姊們也沒回家
他對我來說很重要，妳們怎麼可以這樣？
我說要結婚
妳們覺得我在說笑嗎？很可笑嗎？
-嘏淡
-妳們真的太過分了！
-有謙！
-嘏淡！
那個學生怎麼會…
嘏煐！
-姊，妳怎麼現在才回來？
-我…
-妳的臉上有粉筆灰
-有謙！
嘏淡！
有謙走了嗎？
對不起，我忙得頭昏腦脹
沒注意到時間
我也非常抱歉
明天要讓模特兒試穿，可是樣品…
嗯，好
妳們應該都有各自的苦衷吧
沒關係
妳真是寬宏大量
這麼有肚量…
看來不是
妳很不開心吧？
妳生氣了吧？
對，我很生氣
我正在靠理性忍耐中，所以不要跟我說話
我要比妳們早結婚，妳們就嫉妒我嗎？
真的煩死了
怎麼辦…
外婆，為什麼有謙這麼快就離開？
他好像不太舒服
我得去洗澡了，妳們上樓吧
怎麼回事？
不覺得反而是外婆看起來更不舒服嗎？
是不是講座讓她太累了？
老太太，妳還好嗎？妳要去哪裡？
我不知道
我想不起來我剛才要去哪裡
沒關係，變成綠燈後跟我一起過馬路吧
嘏淡，對不起
重新訂個日期，叫有謙再過來，好嗎？
（嘏淡）
（金娜娜工作室）
喂，車敏？
午餐嗎？
好啊，我馬上過去那裡
-好
-嘏煐設計師
什麼？
老師在找妳
我嗎？
等等，我上次也去找她，結果她下班了
為何這麼不像你的作風
一直對我惡作劇？
是我搞錯了，她是今天要見妳
妳必須現在去找她才行
你是說真的吧？
那好吧
喂，車敏？
我不能跟你一起吃午餐了，抱歉
她就一直叫我過去啊
（男性健康，城元分店）
等一下
進來
老師
聽說妳在找我
妳作夢了嗎？我沒找妳
出去，不要妨礙我辦公
延理事到底是怎樣？幹麼一直騙我？
我希望妳可以出去再自言自語
好
那妳忙吧
我有找她嗎？
沒有啊
小率，肩膀是17英吋吧？
-是，稍等一下
-好
怎麼回事？感覺不太對勁
有種和平時不一樣的感覺
什麼？哪裡跟平時不一樣？
就是那個
她今天都沒有按按鈕遮住辦公室
對耶
-妳沒事吧？
-抱歉
四點、兩點…
妳看一下時間
怎麼這麼反常？
什麼？慶州？
我們服裝組也要去嗎？
對，這是我們總監的主意
他說如果背景理解度高一點
會對設計服裝有幫助
也對
只看劇本的話，沒辦法捕捉到細節
那我們也…
我的行程蠻滿的
別妨礙到其他業務，你們自己去一趟
我準備好要出動了！
每天生活在布料的灰塵裡
總算能去透透氣了！
你以為是去郊遊嗎？
想透透氣就等你休假再去
我去了會很努力工作的
我不會當作郊遊
我會認真出差
設計組應該可以去兩天一夜
妳的行程可以嗎？
那我們服裝組會在星期四出發
好
（試用品）
喂，楊昌模！
喔，嘏淡
有謙呢？
他說有地方要去，先跑走了
他不是跟妳有約嗎？
要怎麼熬過今天啊？
畢竟是我們每天都做的事
有謙！
喔
你們先去吧
昨天對你很抱歉
你練習結束後，我們談一談吧
唉唷，我才感到抱歉
我沒照顧好身體，覺得很失禮
可是很不巧，昌模說等一下要找我
那小子可能想跟我傾訴煩惱吧
有謙，你在做什麼？
你說要跟昌模見面
你有見到他嗎？
什麼？有，怎麼了？
有什麼急事嗎？
沒有，我只是問問
那我先掛了
有謙
有謙！
（漢堡店）
下次見
我也想要快點見到面
所以你開心嗎？見到面了開心嗎？
-嘏淡！
-車有謙，你竟敢跟韓素拉見…
嘏淡
-大姊，你怎麼會在這裡？
-我也在這裡
什麼？妳們在學校門口傻傻地等他？
妳們連有謙長怎樣都不知道
喂，他都上過新聞了
我們怎麼可能不認得這個名人？
姊姊們威脅你了吧？
所以你才騙我要跟昌模見面吧？
是我叫他別說的
我們想低調地當面跟他道歉
唉唷，不需要道歉
是我身體不舒服才提前離開的
喂，不過韓素拉是誰？
妳剛才提到了韓素拉
這個嘛，我不太明白妳在說什麼
我要吃了
好好吃
喂，小淡？
你說要跟昌模見面
你有見到他嗎？
有，怎麼了？有什麼急事嗎？
沒有，我只是問問
好
有訪客？是誰…
情況很嚴重嗎？
我偶爾會腦袋空白
我還會買同一本書兩、三次
我通常都很正常，但突然會有失常的時候
就像我第一次見到你那天一樣
妳有去看醫生嗎？
我去醫學中心做了簡單的檢查
醫生說有很多徵兆
我預約了專科醫生門診，過幾週要做檢查
但活到我這個年紀
多少都能感覺到了
應該沒錯
我不知道該怎麼做才好
妳必須告訴家人…
不
我必須先做我能做的事
我不知道自己正常的時間
還剩下一個月還是一天
我要在這段時間內
把事情處理好，也要接受治療
抱歉讓年紀輕輕的你承擔這件事
但是拜託你了
聽說這裡的薯條很好吃
嘏淡，妳嚐嚐這個，妳喜歡吃這個吧？
嘏淡的大姊失去了很多珍愛的人
我不想提早加重她的負擔
嘏淡的二姊是個很吵鬧又愛笑的人
如果被她知道我的事
她一定再也笑不出來
嘏淡是高三生
現在是最重要的時期
我不希望她因為我而崩潰
所以我拜託你
這段時間…
請你裝作不知道
時間比我想像的還要短
到底刮得多嚴重？
搞什麼？是你打電話給我
說發生追撞意外的嗎？
我確實有打電話，但沒有發生追撞意外
那你為什麼要謊稱有意外？
等一下
是你吧？
-我都計畫好了
-車敏？
我會請你吃一頓好吃的
搞什麼？他幹麼那樣？
前幾天在飯店停車場急速倒退的那個人
你是誰？幹麼又出現…
你沒必要知道我是誰
請你處理一下
你在同時交往的多位女性吧
你在說什麼？你憑什麼老是來找我麻煩？
你可以說你被派遣到國外
不讓任何人受到傷害
這樣應該沒有問題
如果你不停止那人渣般的行徑
我們會再見面的
喂！
要這樣做才算是人渣
怎麼樣？要我也踢壞另一個嗎？
無論你要不要踢壞，你只要處理好就行了
不如你現在馬上傳訊息給她們吧
我才不要
我才不要處理
我就是這麼受歡迎，怎樣？
你想怎樣？
喂，喂！
我的手機
喂！
如果你不處理
你下一個不能用的東西
就不會是手機了
等一下
-等等
-喂？
我想安排修車
我的手機在裡面
你在做什麼？
我要出門了！
我來開車吧
妳怎麼會在這裡？
我們要去慶州啊
我當然要去，但服裝組是明天…
我想今天出發
麻煩你幫我將行李箱搬上車
好
心情真好耶
妳竟然還會擔心我
擔心？
我嗎？
妳是擔心我開車才會來的吧
因為上次差點發生事故
我什麼時候…
沒錯
你應該是第一次在韓國開高速公路吧
謝謝妳
不過動畫也需要去實地考查嗎？
當然
妳知道艾倫戴爾王國吧？
它的原型是一個叫做哈修塔特的湖邊小鎮
還有冰雪城堡的靈感來源是
魁北克一間全都用冰蓋成的飯店
而且媛是韓國人
所以我們才要尋找她的韓國背景
我們要決定她在哪裡長大、如何長大
才能融合在作品裡
你這段時間像個社區裡遊手好閒的人
我第一次覺得你很專業耶
遊手好閒？
真是的
我本來不想親口說這種話的
但我就是要親口說
我還蠻優秀的
很多公司都想挖角我
我的意思是看起來很好
因為你聊起工作時，看起來超興奮的
不好意思
喂，小班？
這裡是那個…
我們開到一半了
我和宋設計師一起去
事情就變成這樣了
待會見
是雨的味道
是陣雨嗎？
但我聽說這不是雨的味道
而是有機化合物散發的味道
聽說是這樣
-那個叫什麼來著？
-初雨味
對，初雨味
你很擅長這種事耶
上次在警察局時也說了次氯酸鈉什麼的
我都要以為你不是美術學院畢業
而是工學院畢業的了
停住了，怎麼會這樣？
不能動嗎？
車行出租的時候沒有檢查嗎？
我有檢查啊
不過雨還沒有下得很大
什麼？怎麼突然…
等等，雨下得太大了
先在路邊停車吧
停車？
（施工中，路肩封閉）
「路肩封閉」？
那我們該怎麼辦？
我們也不能變出馬路來
-我們先…
-你快點看看後面有沒有車
等一下，我來解決看看
我完全看不到，怎麼辦？
等等
-等一下
-我什麼都看不見
-你在做什麼？
-這樣行不通
你看看後面有沒有車開過來！
我什麼都看不見
（所聞慶休息站）
-有休息站！
-休息站？
我看不到路
我來看路，妳繼續開就好了
但我看不到路
好，我數到三
-我數到三後，妳就右轉
-好
來
一、二
三
（所聞慶休息站）
妳在這裡喘口氣
我去聯絡租車行
什麼？四、五個小時？
引擎完全不能動
我們很難在現場修理
我們會送去附近修車場修理
如果你想要替代車輛
明天會換一台車給你開
抱歉
對，我們應該晚上才會到
知道了，小班，出發後再聯絡你
好
你擦一下吧
沒關係
你真的很不聽話
我們要怎麼在這裡等好幾個小時？
聞慶鳥嶺那邊有一個我能求助的人
鮮于燦！
妳來得真快耶
你這臭小子
你回韓國應該早點來找我的
竟然現在才聯絡我？
抱歉
唉唷
-妳吃了沙蔘嗎？
-對
-妳看起來很強壯耶
-對吧？
唉唷
天啊
這位是跟我一起工作的宋嘏爛設計師
打個招呼吧
這是我外婆
外婆？
你好
我們初次見面
卻讓妳見到我這邋遢的樣子
-很高興認識妳
-妳好
走吧
-為什麼要浪費…
-妳覺得很浪費嗎？
必須這樣倒空幾次
才能去除雜質
強烈的味道也會消失，嚐起來更順口
就跟人一樣啊
人也要適時清空自己
才能消除雜念
內心也會變得柔軟
色澤真漂亮
-妳喝喝看
-謝謝
很燙，等一下再喝
沒關係，不會燙
對耶，不會燙
要不要沖咖啡給妳喝？
我帶了滿才老先生的咖啡豆
我馬上去…
我現在更想喝茶
-太好喝了
-很好喝吧？
茶壺和茶杯…
這些器具都太美了
這些都是出自我外婆之手
她是陶藝家
旁邊廂房是我的工作室
妳喝完茶要不要去參觀看看？
好，我想去參觀
喂，彩元？
妳有什麼好道歉的？
你在做什麼？
我在品味讓我恢復下顎線的
我今天唯一的食物
-天啊，嚇我一跳
-樣品送來了
我的地瓜
我的心情感覺就像吞了一隻襪子似的
怎麼了？什麼事讓妳不開心嗎？
我最近不是跟某個男人交往嗎？
他劈腿了
那個送陸蓮花的男人？
這個王八…
我不該罵人的，跟誰劈腿？
跟我，他的劈腿對象是我
他是個辦了很多社群網站小帳
到處勾搭女生的人渣
他甚至下個月就要結婚了
正在四處分發喜帖
這個爛人！我是否該痛打他一頓？
算了，妳就自認倒霉，當做沒發生過吧
我幹麼要委屈地當作沒發生過？
我要毀了他
恭喜你結婚
我愛過的車敏
恭喜你結…
嘏煐
你的喜帖發得還順利嗎？
妳都知道了，那就不必見了
原來是妳啊
我還想說最近怎麼有個傢伙來找我麻煩
原來是妳男友啊？
你在說什麼鬼話？
你怎麼會見到我根本不存在的男友？
碰！
他開車威脅我
還把我的手機丟到拖把水桶裡
天啊，我應該把他兩邊後照鏡都弄壞的
幫我轉告那傢伙，晚上走路要小心
廢話少說
你才應該白天和晚上走路都要小心
最好睡覺時睜著眼睛
因為你不知道我何時會痛宰你一頓
算了，妳走吧
我還沒結束
我的鼻子
我花了很多錢做的
-喂！
-怎樣？
你
要是敢再出現在我面前試試看
下次我踢的就會是別的地方
你去了哪裡嗎？
對，我去開會了
但妳發生了什麼事嗎？妳的表情不太開心
什麼？沒有啊
我沒事
但你怎麼會搭計程車？
你一直都是自己開車
車子需要修理，所以送去修車廠了
原來如此
你先進去吧，我要買杯咖啡再回去
我還想說最近怎麼有個傢伙來找我麻煩
我應該把他兩邊後照鏡都弄壞的
他叫車敏，連名字都很好聽
-延理事，你覺得怎麼樣？
-我不太清楚
-不過車敏…
-老師要妳去代表辦公室
你是不是…
因為後照鏡壞掉才要修車？
對
但妳怎麼這樣問…
去找車敏的人是你嗎？
我完全不明白妳在說什麼
你真的完全不明白嗎？
好，那我要去見車敏了
車敏的號碼是…
你又要說「老師在找妳」了嗎？
是，老師，我現在立刻上樓
你的電話沒有響，延理事
老師剛才下班了
是，我正在路上
你的手機拿反了！
他到底怎麼回事？
他該不會…
不可能吧？
天啊，好漂亮
有喜歡的就帶走吧
那又不是你的
這幅畫是什麼？這也是妳的作品嗎？
陶器，既然來了，妳要不要做做看陶器？
圍裙在…
完成
這麼快？
唉唷，等等
幸好
我去接個電話
好
喂？
妳做得真漂亮
妳想不想來這裡當我的徒弟？
我是認真的
給我妳的地址和電話號碼
我會燒得漂漂亮亮的再寄給妳
謝謝
看來動畫師的才華是遺傳自妳吧
那幅畫是他媽媽畫的
我女兒也是畫家
原來他是像媽媽啊
只要有隨便一張紙
他們兩個什麼都可以畫
妳等我一下
這是那小子還小的時候
每次來這裡畫的圖
我還想說他提到工作時怎麼那麼興奮
原來他真的很喜歡畫畫耶
要不是他爸爸那麼討厭他畫畫
他應該能活得更開心的
阿燦的爸爸非常討厭他畫畫
但妳說他媽媽也是畫家…
阿燦媽媽的願望是去國外鑽研繪畫
阿燦爸爸反對
希望她能等到孩子大一點再考慮
你們看這個！
為什麼我們非得為了這個問題吵架？
妳聽不懂我說的話嗎？
為什麼是現在？妳為什麼一定要去留學？
你明明在婚前就知道這是我的夢想了
我想在為時已晚之前去好好學習
好啊，妳去學
妳先在這裡學
等阿燦長大，我們再重新討論
反正你也不常回家啊！
你就認真在實驗室生活吧
我要帶阿燦去英國…
如果妳非去不可
那就把阿燦留在這裡，妳自己去
因為她實在無法放棄
所以我就推了她一把
要她想做什麼就去做，別留下遺憾
盡情展翅高飛
她說如果要回來陪阿燦
就得趕快站穩腳步
她不照顧好身體，一直勉強硬撐
然後就生病了
她從英國回來沒多久
最後就…
阿燦！
天啊！
怎麼會這樣…
他說他死都要阻止阿燦畫畫
所以就把他送到美國去
那小子沒機會做他想做的事
就去那裡過著辛苦的日子
（韓國科學大學）
阿燦爸爸光是看他畫畫
一定就讓他很痛苦了
他認為他媽媽是因為畫畫才離開…
（世界矚目的韓國動畫師）
…因為畫畫才過世的
好，再見
當時我一心只想著我女兒
但每當見到阿燦，我還是會感到心痛
如果他有媽媽在身邊
我想他的身體和心靈就不會受傷了吧
因為我也曾經
獨自困在漫長的冬天裡
設計師呢？
她去洗手了
現在還是只有單戀嗎？
什麼？
外婆，妳也真是的，不是那樣的
哪裡不是？
我看得一清二楚
你喜歡宋設計師吧？
真的沒有
她是我不能喜歡的人
哪有不能喜歡的人…
喂，你該不會喜歡上有夫之婦了吧？
她沒有結婚啦
那你到底為什麼不能喜歡她？
外婆，麻煩妳幫我拿毛巾
好，我去拿
我怎麼可以喜歡她？
那就太自私了
下次再來玩
不跟那個吵鬧的傢伙來也可以
好，我會丟下那個吵鬧的人，自己來的
妳們可以不要靠說我壞話來變熟嗎？
我真的非常高興能認識妳
-保重
-祝妳身體健康
等我一下
這是什麼？
不好意思
這個很滋潤
我的手有點粗糙吧？
因為每天都要摸陶土
這個給妳留著擦
多虧了妳，我要有雙纖纖玉手了耶
我想想…
妳知道嗎？無論穿得多溫暖
沒有遮住脖子的話就會感冒的
-沒關係的
-不行，妳過來
來
妳就收下吧，妳因為我而弄壞圍巾了
真的嗎？
天啊，妳看
這條圍巾在漂亮的人身上更好看了
天啊，非常好
謝謝，我會經常使用的
外婆
我回美國之前一定會再來的
你敢不遵守承諾試試看
阿燦，拜託你
記得按時吃飯，好嗎？
當然，我都有按時吃飯
外婆，妳也要多吃點美食
-你別擔心
-好
路上小心！
小心開車！
等一下，再檢查一次雨刷再出發吧
-又要檢查？
-對
-可以了吧？
-等一下
好，檢查完畢，走吧
怎麼了？又有哪裡不對勁嗎？
對，有
有件事很奇怪
什麼事很奇怪？
我為什麼是你不能喜歡的人？
什麼？
為什麼你不能喜歡我？
你喜歡宋設計師吧？
真的沒有
她是我不能喜歡的人
哪有不能喜歡的人…
喂，你該不會喜歡上有夫之婦了吧？
她沒有結婚啦
那你到底為什麼不能喜歡她？
外婆，麻煩妳幫我拿毛巾
好，我去拿
對不起，但我碰巧聽到了
但我實在無法理解
你沒有否認你不喜歡我
而是說你不能喜歡我，聽起來很奇怪
我又不是有夫之婦
真要說的話，我們之間也沒有阻礙
你那樣說是什麼意思？
我不是想追究，真的只是單純好奇
那我可以喜歡妳嗎？
《在你燦爛的季節》
給我那支筆的人過世了
除了爆炸事件，還有別的事嗎？
老實說，我很好奇
總覺得你沒有把自己的事說完
過去的事也許不像記得的那樣美好
如果妳猜對，我就全部解釋給妳聽
我今天也想把一切都說出來
奇怪
《在你燦爛的季節》
字幕翻譯： Dora Chen